Agora chegou a hora de criar nossa primeira campanha de vídeo do Absoluto Zero, o passo a passo.
E ó, essa campanha é focada para quem quer gerar conversões, ou seja, vendas, leads ou qualquer ação desejada aí no seu site.
Então é para conseguir views, não é para você apenas colocar lembretes ou distribuir conteúdo, e sim gerar ação.
levar as pessoas para o seu site, para então elas tomarem uma ação depois disso.
Beleza? E é uma campanha simples de fazer, então vamos aqui seguir o passo a passo.
Show de bola! Vamos lá!
A primeira coisa que você tem que fazer aí na sua conta de Google Ads é clicar no mais e em nova campanha.
Então vou clicar aqui em mais e nova campanha.
Então só para ficar aqui registrado certinho, eu vou fazer o passo a passo junto com você aqui.
Clique em mais e nova campanha.
Passo 2.
Aqui não podemos errar.
Qual é o seu objetivo?
É vendas, leads e esses são os principais.
Inclusive até tráfego no site, mas o nosso foco sempre é aqui a parte de vendas ou leads.
Por quê?
Se você colocar uma outra meta, ele vai criar um outro tipo de campanha.
Ele vai pré-configurar.
Lembra que eu falei dos formatos aí na aula anterior?
Que tem formato para conseguir views, tem um que é para alcance, reconhecimento de marca.
Então, se você colocar em consideração de produto e marca, o que acontece?
Se eu clicar aqui, ele vai lá criar campanhas neste formato de conseguir views, alcance.
Mas o nosso foco é campanha de conversão.
Por isso é, qual é o seu objetivo?
Chegar uma venda direta.
Eu quero que a pessoa entre no meu site e compre o meu produto sem falar com ninguém.
Ou é leads.
Eu quero que a pessoa entre no meu site e deixe o contato dela, ou me chame no WhatsApp,
faça alguma ação nesse sentido.
Então, eu vou colocar aqui a palavra de leads, né?
Fechou em leads, aqui nós temos os tipos de campanhas.
Rede de pesquisa, rede de display, shopping, vídeo, smart e discovery.
Então, até falamos um pouco já sobre cada tipo de campanha lá na rede de pesquisa,
mas o foco agora é campanhas de vídeo.
Então, você vai clicar aqui em campanhas de vídeo, que são as campanhas que nós vamos fazer em formatos de vídeo.
Vai aparecer no YouTube como principal, mas também aparece em sites parceiros do Google.
E clicando em vídeos aqui, ele já diz o formato, que é impulsionar conversões.
Esse é o seu objetivo.
Então, vamos lá.
O segundo passo é escolher a meta, que deve ser vendas ou leads.
É importante reforçar que para criar uma campanha focada em vendas ou leads,
você precisa estar com a configuração da sua tag de conversão lá 100% configurada e funcionando, tá bom?
O terceiro, clique em vídeo, que é a campanha de vídeo.
E quarto, o nosso próximo passo é clicar em continuar.
E aí, clicando em continuar, eu vou configurar agora a minha campanha de vídeo.
E olha como é simples, a gente vai configurar aqui, vai subir o vídeo e pronta, a minha campanha já está pronta para rodar de maneira bem simples e rápida.
O primeiro passo é o nome da campanha, então vamos colocar aqui o nome da campanha, vou seguir lá a parte do curso do inglês, escola de inglês aqui do TESMA,
que é uma escola e um negócio local, vou colocar escola de inglês do TESMA, beleza?
E aí tem aqui, ó, maximizar conversões ou CPA desejado.
Tiago, qual é a diferença entre um e outro?
Se você colocar maximizar por conversões, basicamente você vai falar,
Google, otimize para ter mais conversões, só que eu não vou limitar o meu custo por conversão, o meu CPA.
Como assim, Tiago?
Se eu colocar aqui, Google vai gastar meu orçamento para conseguir o menor custo por lead.
Pode ser R$50, R$100, pode ser R$30, não importa.
que ele vai fazer o possível para ter um menor custo por lead.
Agora, se eu selecionar a parte de CPA desejado,
significa que eu estou disposto a pagar um valor máximo por custo por lead.
Nesse caso, eu posso colocar R$10,00,
que já tem a minha meta, claro,
estou disposto a pagar R$10,00 por lead.
E aí, se você colocar um orçamento muito baixo,
um CPA muito baixo, desculpa, um CPA muito baixo,
o que acontece?
De duas uma, ou a sua campanha não vai rodar,
ou o Google vai conseguir atingir o seu objetivo de CPA.
Se você não colocar esse limite, o Google vai gastar, cara, o seu dinheiro sem nenhum limite,
o que não é bom porque pode gerar prejuízo para você.
Então, vamos lá.
O nosso próximo passo é colocar o nome da campanha.
Depois do nome da campanha, nós vamos colocar o passo número 5 aqui,
que é definir o lance, que nós vamos escolher CPA desejado.
Esse é o nosso objetivo, beleza?
Seguindo para a próxima etapa, nós temos o orçamento e datas.
Como é que você quer pagar o Google o seu orçamento?
Se é diário esse orçamento ou o total da campanha?
Ou seja, Tiago, eu quero gerenciar meu orçamento todos os dias.
Eu defino o orçamento diário.
Ou eu quero o total da campanha, eu quero gastar 100 reais essa campanha e deu.
Então eu sempre recomendo que você coloque aqui diário,
porque você pode aumentar e diminuir quando você bem entender.
Então, vou colocar aqui, por exemplo, que eu vou investir R$50,00 por dia.
O Google sempre vem com algumas recomendações de aumentar esse orçamento ou aumentar o CPA,
mas no início não leve muito isso em consideração,
porque não tem muitas conversões, talvez, da sua campanha,
caso esteja começando do zero ou tenha poucas conversões.
O melhor é você setar aquilo que é importante para você,
deixar a campanha rodar um tempo e aí modificar conforme os resultados, beleza?
Então, defini aqui o orçamento e as datas, é que você pode selecionar quando vai começar a campanha e quando vai finalizar a campanha.
Se não finalizar a campanha, não colocar uma data de término, significa que você tem que pausar o dia que você vai entender.
Tipo, a campanha vai continuar para sempre até que você pause manualmente.
Então, vamos lá. Orçamento e recomendação é diário e a data ali também, caso você queira utilizar, você pode incluir.
show de bola, aqui nas redes
eu vou selecionar onde os meus vídeos
aparecerão aí
em toda a internet, porque não é
só no YouTube, quando você cria uma campanha de vídeo
o principal é aparecer
no YouTube, mas você pode aparecer com este vídeo
em aplicativos lá no celular
você pode aparecer em sites e blogs
parceiros do Google, você pode aparecer nos
resultados de pesquisa
e assim por diante, então qual é
a recomendação? É você vir aqui
e clicar em
parceiros de vídeo da Redspace, se você quer participar
quer participar ou aparecer em sites e blogs parceiros,
e caso você queira aparecer apenas no YouTube,
você retira essa parte aqui.
Então, nesse caso, eu garanto que aparece só no YouTube.
Então, eu vou deixar aqui para aparecer não só no YouTube,
mas também em sites e blogs parceiros para ter um alcance maior.
E o próprio Google já fala que anunciantes que aparecem nesses outros sites
continuam com uma conversão até melhor.
Ou seja, ele paga 25% menos aí no seu CPA em média.
Então, redes, você pode deixar geral, tá bom?
Redes, vamos deixar geral.
Mas caso você queira, pô, Tiago, mas eu quero aparecer só no YouTube.
Aí você vai tirar aquela opção que colocamos ali.
Beleza?
E aí a segunda parte aqui, a próxima, é a parte de idiomas.
Onde aqui nós temos a seleção.
quer aparecer para quem tem
aí a configuração de idioma em português
lá da sua conta de Google
inglês, espanhol, você pode colocar aqui
os idiomas, eu sempre coloco esses três
idiomas, como eu falei lá no primeiro módulo
que é da rede de pesquisa, no primeiro módulo
técnico, que eu falei
da importância de você não usar só
português, porque você pode limitar o alcance
da sua campanha, então eu gosto
de colocar sempre português, inglês e espanhol
porque as pessoas estão aí assistindo
um vídeo em português, no Brasil
então vai aparecer para pessoas
relevantes e que falam
português. Então, vou colocar
aqui, idioma.
E a gente coloca esses
idiomas no geral
porque muitos utilizam
esses idiomas,
talvez trocam lá apenas
para treinar um outro idioma.
Eu coloco lá inglês, tudo no meu Google porque eu quero treinar.
Então isso acontece com muitas pessoas e eu não quero perder
o alcance. Beleza?
E aí a partir daí,
a gente vai agora para a parte de exclusões
de conteúdo.
Defina os locais onde seus anúncios poderão ser exibidos
E aqui você tem uma seleção de o que você quer, o que você não quer
Quando se trata em aparecer o meu vídeo
Por exemplo, Tiago, eu quero um inventário mais limitado
Se clicarmos aqui em comparação entre tipos de inventário
O próprio Google revela em que tipos de vídeos você pode aparecer ou não
Por exemplo, vamos supor que eu não quero que o meu vídeo apareça
Em uma linguagem obscena
Talvez alguma coisa que
É um tipo de vídeo que eu não quero aparecer
Um palavrão
Talvez algum acidente
Coisas ruins que aparecem em vídeos que não é o meu foco
Nesse caso, tem também nudez
Alguma coisa
Chamou a atenção para uma thumbnail
De um vídeo com um apelo sexual
Então você pode definir
Se é algo mais restrito
Tiago, eu quero 100% amigável
ou eu posso aparecer nesses vídeos também.
Então, o inventário expandido você aparece em todos,
o inventário padrão ele tira os piores
e o limitado ele foca naquele mais, vamos dizer, vídeos tranquilos, familiares,
sem um palavrão, sem essa parte de, enfim,
sem uma linguagem obscena, mais moderada,
um conteúdo com apelo sexual mais moderado.
Então você pode selecionar aquele que é mais interessante para você.
No caso aqui, o recomendado pelo Google é um inventário padrão, nem muito expandido, nem muito limitado.
Limitado você perde tráfego, então só não alcança todos os vídeos e também o expandido você alcança um alcance maior.
Mas também aparecem alguns vídeos talvez que não sejam relevantes para a sua marca.
Então você seleciona aqui inventário padrão, eu não vou nem mexer ou fazer qualquer alteração aqui, tá bom?
E aí na parte de baixo nós temos os rótulos e tipos excluídos.
Interessante é você clicar aqui para entender cada um deles na interrogação do lado.
Mas basicamente aqui é de novo, vou selecionar onde você quer aparecer ou não.
Por exemplo, Thiago, eu não quero que o meu vídeo apareça, por exemplo, em uma transmissão ao vivo.
Alguém está fazendo uma live e aí aparece do nada o meu vídeo.
Eu não quero aparecer porque, enfim, não acho interessante.
Você pode vir aqui e desativar aparecer em transmissões ao vivo.
Ou você pode também tirar os vídeos incorporados no YouTube, ou até para públicos no geral.
Ah, eu quero tirar aqui, por exemplo, adolescentes.
Não quero aparecer para adolescentes e adultos, e sim um público mais focado em públicos geral, adultos e assim por diante.
Você pode selecionar, então isso é muito pessoal daquilo que você quer.
Obviamente, quando você exclui, diminui a quantidade de vídeos que você aparece,
mas deixa mais focado, talvez, em vídeos mais qualificados.
Eu, Thiago, quando eu crio uma campanha de conversão,
eu deixo muito livre aqui,
porque eu quero ter o maior alcance possível,
um alcance qualificado,
e, geralmente, eu me incomodo um pouco
em aparecer em transmissões ao vivo.
Mas isso é algo bem pessoal, meu,
porque eu penso assim, cara, o cara está assistindo algo ao vivo
e aparece o meu anúncio.
Não é tão relevante assim.
Então, quando eu tenho uma escala menor,
um orçamento menor,
eu tiro aqui da transmissão ao vivo
para manter os vídeos mais qualificados,
mas como eu já falei anteriormente, isso é uma decisão mais sua, tá bom?
Então eu vou colocar aqui o tipo de exclusões de conteúdo, show de bola.
E sempre quando o Google oferece essas opções, ele mostra qual que ele recomenda
e você pode entender o porquê que ele recomenda aquilo e seguir a parte de recomendação do próprio Google.
E aí nós temos as extensões de anúncio.
Tchau, o que são as extensões de anúncio?
Falei isso lá na rede de pesquisa também.
As extensões são informações adicionais que vão te ajudar a trazer mais cliques para o seu site,
porque quando rola um vídeo, vamos supor que vai aparecer um vídeo dos 5 segundos ali antes,
então está aqui um vídeo, está aparecendo o seu anúncio e aí aparece aqui um site link,
que é esse site link que a gente já criou lá na rede de pesquisa, vai aparecer com informação, título,
Então, durante todo o vídeo tem uma opção de a pessoa já clicar
e ir para uma página específica do seu site.
Só que lembrando, tem que ser uma página diferente
da sua landing page de alta conversão
que já está destinada para essa campanha específica.
Tem que ser páginas diferentes.
Aí, o que você faz?
Você pode vir aqui, criar ou utilizar outro site links.
Eu vou falar sobre isso mais para frente,
lá na criação de anúncios e extensões.
Mas você pode vir aqui e criar uma nova extensão ou simplesmente incluir esse site link aqui.
Aqui embaixo em configurações adicionais, nós temos algumas opções que são importantes você ficar atento.
O primeiro, então deixa eu colocar aqui certinho só para seguir o nosso passo a passo.
Adicione o site links.
O décimo primeiro é você vir aqui e configurar para conversões.
Vamos supor, a sua conta de Google Ads tem várias conversões.
Quem liga para mim, quem se torna um lead, quem compra o meu produto.
Mas essa campanha, cada campanha tem um único objetivo principal de conversão.
Você vem aqui e seleciona aquele que é o principal.
Caso tenha só um, o Google já vai configurar automaticamente para essa.
Caso você tenha dois ou mais, você tem que vir aqui, escolher a ação de conversão e colocar.
E aí o Google vai fazer o quê?
nessa campanha, vai fazer o possível
para trazer mais conversões
que você selecionou aqui, essa conversão
específica, por exemplo, nesse caso
são pessoas que se tornaram
o meu lead, então a pessoa foi lá
entrou, então eu quero pessoas que realmente
entrem nessa página
que prova que ela entrou, que sim
que se cadastrou no meu site
então eu venho aqui, eu coloco
definir as conversões
o décimo segundo passo
é os dispositivos.
Se você quer aparecer apenas em celular,
apenas em TV, apenas em tablet ou um outro,
você pode escolher.
E também como sistemas operacionais
só para quem utiliza Android,
só iPhone ou modelos dispositivos
só para quem usa iPhone X,
para quem usa o Samsung e tal.
E também as redes, nesse caso,
só para quem está no Wi-Fi
ou para quem está em alguma 3G específico,
4G específico de uma marca específica, você pode fazer isso também para segmentar ainda mais os seus anúncios.
Como é uma campanha de conversão?
Na minha cabeça, eu sempre imagino o Tiago do outro lado, eu sempre faço isso.
Então, se o meu objetivo é fazer a pessoa clicar e ir para o meu site,
para mim não faz muito sentido eu aparecer, por exemplo, para a TV.
Então, por isso que quando eu faço uma campanha de conversão,
eu tiro a tela de TV para não aparecer na TV.
Eu quero aparecer em computador, smartphone e tablet
Porque tem a opção de a pessoa assistir, clicar e ir para o meu site e fazer a ação
Então sim, você pode fazer isso também na parte de dispositivos
Tiago, eu posso te deixar a TV?
Você pode, mas talvez a conversão não vai ser tão boa
Porque não tem como você ainda ir lá na TV e clicar
Pelo menos as TVs tradicionais aí
Seguindo o próximo passo, nós temos o limite de frequência
Tiago, o que é o limite de frequência?
Você provavelmente já foi abordado pelo mesmo anúncio várias e várias e várias vezes.
Isso muitas vezes até é chato, isso atrapalha.
E você pode, com o mesmo orçamento, alcançar mais pessoas ao invés de simplesmente aquele mesmo orçamento alcançar a mesma pessoa.
Então, o limite de impressão e de frequência, ele garante que você aparece por dia, por semana ou por mês.
Você pode limitar a frequência com que o seu vídeo apareça para essa mesma pessoa
Por exemplo, se eu colocar aqui o limite de 5 impressões por dia
Se naquele dia a pessoa foi impactada 5 vezes pelo meu vídeo
Não vai aparecer mais aquele vídeo para ela
Assim como também as visualizações
Posso colocar duas vezes
Por exemplo, a pessoa assistiu duas vezes o meu vídeo e não tomou nenhuma ação
eu não quero aparecer para ela naquele dia ou semana ou mês, você pode definir isso para, de novo, você limita para não aparecer sempre para a mesma pessoa
e com o mesmo orçamento você alcança mais e mais pessoas. Então, utilize o limite de frequência.
A próxima etapa é a programação de anúncios
Basicamente, na programação você vai selecionar os dias e horários
Que você quer aparecer no Google
Por exemplo, quer aparecer apenas de segunda a sexta
Sábado, domingo
Ou horários específicos
Você pode ir aqui, clicar e definir
E aí o seu anúncio vai aparecer todos os dias
Só talvez em um horário nobre
Ou só pela manhã
Você pode definir isso aí
Nas suas campanhas também
E caso, para você não tem tanta diferença, você pode aparecer 24 horas normalmente.
Então, Tiago, quando que eu utilizo a programação de anúncios?
Basicamente, quando você atende a pessoa no telefone ou no WhatsApp,
aí você não vai aparecer essa vez de madrugada porque não vai ter ninguém para responder a pessoa naquele exato momento.
Então, eu vejo o anúncio, clico no anúncio, chamo no WhatsApp e tem alguém ali para responder.
Então, isso aí você pode colocar popar.
Então, é só das oito à meio-dia e da uma e meia às seis da tarde, por exemplo.
Então, você pode definir esses anúncios e vai rodar apenas nesses horários.
Tá bom?
E aí, terminando aqui a configuração de campanha, nós vamos agora criar o quê?
O grupo de anúncios.
Porque as campanhas de vídeo funcionam exatamente na mesma estrutura das campanhas de pesquisa,
e assim como no Facebook e no Instagram, que é basicamente nível de campanha,
Embaixo de nível de campanha nós temos vários grupos de anúncio, um a um aqui.
Nós temos o grupo 1, o grupo 2, o grupo 3 e assim por diante.
E cada grupo desse eu coloco os públicos, que é a minha segmentação, e também os meus anúncios.
Então, o que é feito dessa maneira?
Porque assim você consegue segmentar alguns vídeos para certos públicos.
Então, se esse público é um público mais consciente, é um público mais focado,
eu posso usar vídeos mais específicos.
Se é mais amplo, eu posso utilizar vídeos mais amplos
e eu posso também dar lances diferentes baseados no público.
Por exemplo, aqui eu sou disposto a pagar R$10 por CPA,
enquanto aqui apenas R$5, porque o público não é tão qualificado.
Então, essa estrutura de campanha permite que você dê lances diferentes,
crie públicos para cada grupo de anúncio
e também crie vídeos específicos para aqueles públicos
e dessa maneira fica muito mais organizado, porque aí você vai conseguir fazer o quê?
Pegar um vídeo e aparecer exatamente para aquele público que tem total interesse naquilo que você oferece.
Lembrando que quanto mais específico você for, melhor em relação ao que o seu público quer
com aquilo que você oferece nas campanhas de vídeo.
Show de bola!
E aí, a próxima etapa aqui então é definir o tipo do seu grupo de anúncios.
se é o responsivo ou o padrão.
O responsivo é você criar o anúncio em vídeo que possa ser recebido em vários formatos
e o próprio Google vai otimizar para trazer mais conversões para você.
Aparece em vários lugares e também não só em vídeos ignoráveis.
Pode ser que ele apareça no Descobre, se ele identifique que gere conversão
ou na rede de pesquisa, enfim, em vários formatos para trazer resultado para você,
sempre focado em trazer conversão.
Agora, o padrão, ele só mostra em um modelo único, que é o streaming pulável.
Então, só aquele vídeo dos 5 segundos.
E esse padrão vai ser descontinuado, ou seja, futuramente apenas o responsivo,
porque o Google quer que você tenha um alcance maior dessa maneira, mais conversões.
Então, por isso que o padrão talvez aí pode já não estar desabilitado para você,
para aparecer apenas o responsivo.
Então, clicando em responsivo aqui, eu vou para a próxima etapa.
Show de bola.
Então, vamos lá.
Grupo de anúncio.
Vamos clicar aqui em responsivo.
E mais para frente vai ser já uma opção automática.
Aí, o nosso próximo passo é criar o grupo de anúncio.
E o grupo de anúncio, é interessante que você coloque aqui o público principal desse grupo de anúncio.
Vamos supor que eu quero, cara, Thiago, eu quero focar aqui.
Vamos supor um público focado, que tem interesse, talvez, sei lá, qual é o público principal desse grupo de anúncios?
Vou chamar aqui de público focado, que tem interesse, interesse em inglês.
Coloquei um exemplo.
Então você pode separar sempre os grupos de anúncios baseados naqueles públicos principais que têm semelhanças, entre eles ali.
Então eu coloquei público focado, interesse em inglês, que é o nome do meu grupo de anúncios.
E aí, aqui embaixo, começa então a parte de segmentação.
Eu preciso agora segmentar os meus anúncios.
Como é que eu faço isso na prática?
Super simples.
Cada um aqui, você vai selecionar aquilo que é importante ou retirar aquilo que não é.
Então, na parte de pessoas, vamos lá, tem dois tipos aqui no YouTube, em campanhas de vídeo.
Aqui nós temos a segmentação baseada em pessoas e também a segmentação baseada em conteúdo.
Qual é a diferença de um e de outro?
Pessoas, já diz, é baseado nas pessoas, no interesse delas que elas demonstraram ao acessar a internet como um todo.
E o conteúdo ignora a pessoa e sim só foca no conteúdo, em onde ela está no momento.
Por exemplo, eu quero aparecer apenas em vídeos que falam sobre inglês,
sobre o idioma, sobre aulas de inglês no geral.
Então, o foco é o conteúdo e não a pessoa.
Qualquer pessoa que está neste vídeo, o meu anúncio vai aparecer.
Agora, se eu coloco pessoas, eu quero aparecer para pessoas que demonstraram o interesse em aprender inglês.
E ela pode assistir qualquer vídeo no YouTube de música, pegadinha, seja lá o que for.
E ela vai ver o meu anúncio. Por quê?
Porque é baseado nela e não onde ela está no momento.
E, Tiago, perfeito.
Eu tenho que escolher um ou outro.
Como é que funciona isso na prática?
Aqui nas próximas aulas eu vou te mostrar,
assim, com uma profundidade maior,
essa parte de públicos.
Mas para a gente entender, é o seguinte.
Você pode unir essas segmentações.
Por exemplo, eu quero que a pessoa
esteja assistindo um vídeo no momento
que fala sobre inglês
e já tenha demonstrado o interesse em inglês, eu posso fazer isso, unir,
e também tenha de 25 a 50 anos, eu posso fazer exatamente isso aqui.
E aí aparece um público ultra-segmentado.
Então você tem essa opção de unir as segmentações para aparecer para pessoas que estão nesses três públicos que você selecionou.
Então vamos lá, vamos supor que neste caso o meu público seja pessoas de 25 a mais, vai, então eu tirei o 1824, não vai aparecer, vamos supor que do meu público-alvo eu quero pegar pessoas que tenham interesses aqui, aqui nós temos o público de remarketing, o público personalizado e aqui nós temos o público de interesse, tá bom?
Então vamos lá, público personalizado é quando você cria um público que já está pronto para você anunciar,
que eu vou te mostrar nas próximas aulas.
O remarketing são pessoas que a gente já construiu baseado na nossa vinculação do YouTube com o Google Ads.
Por exemplo, se eu pegar aquele público, nós criamos um público, né?
Que é o... aqui ó, assistiram meus vídeos nos últimos 30 dias.
Tá aqui, eu posso anunciar para essas pessoas.
Legal? Olha só, tá aqui.
só vou não sair para elas, mas o público está zerado
porque esse vídeo ainda não existe
tem nenhum view no meu canal que eu criei
aqui do zero, e aí nós temos o interesse
e informações demográficas, então
vamos lá, eu posso colocar aqui
o estudo de língua estrangeira
o próprio Google já recomenda baseado
naquilo que eu estou construindo, então eu posso
vir aqui e clicar em estudo
de língua estrangeira, o que acontece
eu só vou aparecer para pessoas que já
demonstraram o interesse em
estudo de língua estrangeira
E aqui o Google mostra uma média de impressões disponíveis que varia aqui de 15 a 1 bilhão apenas para este público.
E aqui também, no geral, estimativas semanais mais de 3 bilhões.
Não é exatamente aqui, mas já é uma base para você ter uma ideia do tamanho do alcance.
E aí eu posso fazer essa segmentação, unir de público com também quem está no conteúdo.
vindo aqui para baixo, mas antes disso
deixa eu só seguir aqui
no nosso nome do grupo
no nosso passo a passo de anúncio
de anúncios, o décimo sétimo
falamos aqui sobre
na parte de
segmentação
agora chegou a parte de segmentar
começa a parte de segmentação
sempre focando
no seu público comprador
e o décimo oitavo agora
é o próximo passo aqui, segmentação
otimizada. Thiago, o que
que é isso? Quando você cria uma segmentação lá no
Google, ele começa a entender
o perfil das pessoas
que de fato estão comprando ou
se tornando lead. E aí o que acontece nesse
caso? Ó, eu posso encontrar
outras pessoas parecidas com essa
e eu vou anunciar para essas pessoas. Então isso
aqui é o que? A segmentação otimizada.
Ele amplia
para outras pessoas além do seu público que
você selecionou. Então você
pode colocar aqui para ativar
Para trazer essas pessoas ou retirar caso você queira focar apenas neste público que você colocou aqui.
Caso você queira focar apenas em público que já te conhece, público de remarketing, você então retire.
Agora, caso você queira anunciar para o maior número de pessoas que tragam essas conversões,
você pode ativar para ter um alcance maior.
Beleza? Então, na segmentação otimizada, segmentação otimizada, podemos deixar aqui.
ativado
para quando é público
novo, no sentido assim, Thiago, eu estou
divulgando para pessoas que não me conhecem,
baseado no interesse, nesse caso,
e quando for
remarketing, eu quero criar uma campanha
apenas para as pessoas que
já me conhecem.
Então,
desative,
porque daí não vai fugir daquele
público que você quer anunciar.
Show de bola? Vou deixar aqui
ativado, e aí nós vamos para a parte de conteúdo.
E você pode segmentar na parte de conteúdo de três maneiras.
Basada em palavras-chave, em tópicos e em canais.
Como funciona isso na prática?
Se eu colocar algumas palavras que têm a ver com o meu público
e você pode usar lá a sua rede de pesquisa como base,
por exemplo, e aulas de inglês, curso de inglês, aprenda inglês e assim por diante.
O que acontece na prática?
todos os vídeos do YouTube que tiverem essa palavra-chave,
curso de aulas de inglês, curso de inglês, aprenda inglês,
tanto no título quanto na descrição, o meu anúncio vai aparecer.
Então, se eu clicar aqui em salvar, ele vai deixar dessa maneira aqui.
Assim como eu posso vir aqui e escolher tópicos.
Por exemplo, vamos supor que...
Vou digitar aqui um tópicos em inglês.
Eu não quero falar de palavras-chave e sim de tópicos.
Vamos ver se aparece aqui.
educação,
educação à distância,
estudo no exterior, tem vários,
a gente tem aqui, inglês,
vamos ver aqui se tem idioma,
só que de novo, você não pode selecionar todos,
porque senão vai ficar muito restrito, porque
tem que estar naquela palavra-chave, com aquele tópico,
o que é o tópico?
Tópico é basicamente
o tópico do canal, o canal fala sobre
educação, o canal fala sobre
notícias, enfim, é o
tópico do canal como um todo,
Então, recursos, estudo de língua estrangeira.
Eu posso aparecer apenas em canais que falam sobre estudo de língua estrangeira.
Então, o ideal é você escolher um ou outro.
Porque senão, fica muito restrito os seus anúncios.
E aí, sempre acompanha aqui as impressões.
Viu que estava 3,9 bilhões?
Já caiu para 42 milhões.
Ou seja, já está caindo bastante porque eu estou colocando várias perguntas para mostrar como exemplo.
Mas fica muito restrito o meu anúncio.
E também eu posso colocar em alguns canais específicos ou até vídeos.
Tiago, eu posso colocar lá no canal que fala sobre inglês ou que fala sobre isso,
que fala especificamente aquilo que eu vendo ou o meu público assiste aquele canal?
Sim, você pode vir aqui em procurar, clicar em um termo, por exemplo, canais,
coloquei a palavra em inglês e vai aparecer alguns canais ou até vídeos específicos.
Vou pegar um canal aqui que fala de inglês, aprenda inglês sozinho.
Vou clicar aqui e o meu vídeo vai aparecer então só neste canal que eu selecionei.
Então você já restringe bastante a segmentação.
Então no fim, o que acontece?
Escolha uma.
Eu não gosto, por exemplo, de usar apenas os canais,
porque os canais limitam muito os seus anúncios.
Então se for no conteúdo, sempre por palavras-chave,
que é um que deixa muito qualificados os anúncios,
e também tópicos para algo mais amplo.
Certo? Canais
Deixa muito específico
Ele é ótimo, só que
Você vai ter muito alcance
A não ser que adicione muitos e muitos canais
E aí sim, dessa maneira vai funcionar
E aqui na parte de informações
Sim, informações demográficas é bom
Basado na idade do seu público
Foca naquele que tem mais chance de comprar de você
Público-alvo
Você pode incluir aquele interesse
Mas está no conteúdo, ele já tem interesse
Então eu não preciso talvez
colocar aqui e
aqui. Posso escolher apenas um.
Beleza? E na parte de segmentações
vai ter uma aula falando apenas
sobre isso, pra deixar você
mais...
trazer algumas ideias aí pro seu negócio,
pro seu projeto, pras suas campanhas, pra trazer ainda mais
resultados. E aí, por fim,
nós vamos agora incluir
o nosso vídeo e criar o anúncio pra
rodar aí
no Google, no YouTube.
Tá bom? Então vamos lá. Eu vou entrar no meu
canal no YouTube. YouTube. Thiago
artesma, e vou pegar aqui um vídeo
meu, qualquer vídeo, e aí nós vamos ter aqui
um vídeo, uma aula falando apenas
sobre anúncios
no YouTube, vou pegar aqui então esse vídeo
e vou copiar esse vídeo aqui, compartilhar
vou copiar o link, vou lá pro
Google, simplesmente
colo esse vídeo
e já apareceu aqui, pra mim
show de bola, então aqui
já aparece pra você
um exemplo de como vai
aparecer lá pro usuário
Ó, no smartphone aparece o botão aqui, o vídeo aqui embaixo, no YouTube, ó, dessa maneira, e também no computador, ó, vai aparecer o vídeo aqui, o botão para se cadastrar aqui, para pular o anúncio, e também o botão aqui, e no final aparece o botão gigante aqui.
Então, cliquei aqui, coloquei o vídeo, e aí nós vamos agora para a URL de visualização, que é colocar algumas informações a mais na URL, por exemplo, vamos supor que é curso, tá?
ou aquele produto você pode colocar para aparecer aqui na parte...
Ele aparece aqui na URL, não aparece aqui exatamente,
mas quando estiver lá no computador vai aparecer e também no celular.
Ou você pode deixar apenas nesse formato aqui.
Aí nós temos o Call to Action, que é a chamada para ação.
Por exemplo, chamada para ação, use e saiba mais, assine, compre já.
Qual é a ação que você quer que a pessoa faça ao entrar aí no seu site?
Nesse caso eu posso colocar, por exemplo, assine, compre já, grátis, conheça, veja mais.
Então vamos supor que eu quero que a pessoa se inscreva, né?
Ou eu posso até fazer personalizado, tá?
Eu posso vir aqui e digitar, inscreva-se.
Ó, mas inscreva-se passou de 10, então não deu certo.
Inscrição, pode ser, inscrição.
Aí fica o botão ali, inscrição.
E o título tem 15 caracteres para definir aqui para a pessoa simplesmente ir para a próxima etapa.
Então em uma frase ou em um título, como é que você pode resumir o interesse para a pessoa seguir?
Do que se trata basicamente?
Nesse caso, se for a parte de curso de inglês, eu posso colocar curso de inglês.
Será que vai?
Ui, deu 15 certinho, curso de inglês.
Fechou.
E aí inscrição e assim por diante.
E aí nós temos a minha parte do título longo.
Por quê?
como o anúncio é responsivo, em alguns sites pode aparecer um vídeo maior.
Se for um vídeo de discovery, na recomendação ou na rede de pesquisa,
pode aparecer, então, esse título longo.
Nesse caso, sei lá, aprenda inglês do zero a partir de hoje.
Então, você coloca aqui o título que você quer trabalhar, assim como a descrição.
Estude na escola do TESMA e fale inglês fluente.
Pronto.
E aqui na URL avançada você pode colocar o modelo de acompanhamento,
caso você use algum traqueamento avançado,
mas isso aqui você vai utilizar,
só utilize quem realmente trabalha mais avançado,
tem algumas métricas mais avançadas,
mas no geral não se usa muito,
eu também não uso essa parte, eu traquei de outras maneiras.
Aqui você pode subir uma imagem, certo?
Uma thumbnail diferente ou deixar padrão do seu próprio vídeo.
E aqui você coloca o nome do anúncio.
Por exemplo, anúncio 1, que significa, por exemplo, curso de inglês.
Você pode colocar alguma frase que vai te lembrar um título, né?
Que vai lembrar você deste anúncio que você criou.
Porque no mesmo vídeo você consegue criar vários anúncios, né?
Trocando texto, essa coisa toda.
E aí clicar em criar campanha.
Já existe uma campanha com esse nome
Então eu vou colocar aqui campanha de vídeo
E de novo, isso pode acontecer com você
De criar a campanha e ter algum erro
Tudo bem, só lá
Voltar, arrumar e
Criar campanha novamente
Então vamos lá, vamos seguir aqui
Segmentação
Insira o seu vídeo
E crie o anúncio
No final, crie a campanha
E
Por último
continuar na campanha, porque você faz
uma revisão aqui, isso é tudo isso mesmo
continuar na
campanha, então
o mesmo primeiro é revise
e clique em continuar
na campanha
e fechou, está aqui
todas as campanhas
campanhas
e nós temos aqui a campanha de pesquisa
que criamos, e temos a
campanha de vídeo, que está aqui
campanha de vídeo, você vê que o símbolo já muda
E se eu quero assistir apenas ou ver as penas campanhas de vídeo,
eu consigo até selecionar por categorias ou tipos de campanhas aqui no Google.
Então, ó, campanhas de pesquisa sempre tem aqui, a lupinha,
e a campanha também de vídeo tem aqui, ó.
E aí se criar uma outra campanha lá na rede de display,
vai aparecer um outro ícone aqui,
e assim por diante fica mais fácil para você visualizar e organizar suas campanhas aí certinho.
E aqui nós temos então as campanhas aqui,
aparece dessa maneira que está aqui.
Show de bola.
Então, criamos aqui a campanha do zero,
o passo a passo, mostrando detalhes sobre cada etapa.
Mas, tem muita coisa além dessa criação básica.
Tiago, como segmentar meus anúncios?
O que eu devo fazer?
Quais são as maiores recomendações
para gerar ainda mais resultado?
Por quê?
Não é simplesmente criar uma campanha
e esperar os clientes chegarem, não.
Nós temos que criar, olhar as segmentações,
quais geram mais resultado,
o que fazer, o que não fazer, o que são aqui as exclusões de públicos,
o que é P1, o que é P2, ou seja, tem muito mais aí nas próximas aulas.
Então fique atento, mas o importante é que você crie essa campanha junto comigo,
seguindo passo a passo aqui, porque fica mais fácil para você entender o processo.
Mas ó, eu tinha mostrado nessa aula que é simples criar uma campanha de vídeo,
não tem nenhum segredo, é só seguir o passo a passo que fica fácil de criar
sua campanha de alta conversão de vídeo.
campanha aí no YouTube e aparecem também
sites parceiros do Google.
E agora, tem alguma dúvida aqui?
Ô Tiago, ali quando eu seleciono
inscrição, é pra me inscrever
no meu canal ou essa inscrição
é pra me inscrever no evento ou ele vai
me redirecionar pra uma página
uma lente page? Ou ele vai
me inscrever pro meu canal quando eu tô fazendo ali?
Ali no vídeo? Isso, que tu selecionou
a inscrição ali que tu mostrou, ó.
Eu selecionei a inscrição. Beleza. Essa inscrição
ele vai me redirecionar pra uma lente page
ou ele vai se inscrever no meu canal?
Essa é uma boa pergunta, quando a gente veio aqui, vou mostrar aqui direto na própria campanha, vou clicar aqui em anúncios, anúncios e vou editar aqui, então sempre você vai direcionar quando a pessoa clicar nesse vídeo para essa URL final que está aqui, que você pode escolher essa URL final, nesse caso eu coloquei o meu site, você deve selecionar a sua landing page de alta conversão,
que é para a pessoa entrar e se tornar um lead ou comprar o seu produto.
Agora, eu posso anunciar, por exemplo, o meu canal no YouTube ou o meu vídeo?
A resposta é que sim, isso é possível.
Então, eu posso trocar o URL e mandar as pessoas aqui, por exemplo, para o meu vídeo específico.
Eu quero mandar as pessoas para assistir esse meu vídeo específico.
Você pode fazer isso.
Agora, não é recomendado fazer isso, porque essa campanha é uma campanha focada em conversão.
E a campanha focada em conversão é fazer o quê?
é fazer a pessoa entrar na sua landing page
e dali tomar uma ação.
Então o ideal é criar a sua campanha
e mandar as pessoas para uma landing page
de alta conversão
e ali ela fazer a ação desejada.
Ou comprar do seu produto direto
ou se tornar um lead.
Beleza?
Outra pergunta?
Vamos supor que eu estou começando do zero.
Acabei de criar minha conta no Google.
No Google Ads ali.
Eu nunca tive nenhuma conversão.
Aí eu quero fazer minha primeira campanha de vídeo.
Eu sempre começo com o CPA desejado, ao invés de maximizar conversões, que tem essas duas opções ali.
Eu começaria com o CPA desejado.
Você pode começar por maximizar conversões, só que tem um problema, não tem limite.
Pode ser que uma conversão sua seja R$100 e o seu produto custe R$15.
Então, se você quer ampliar para ter conversões para depois começar a otimizar, você pode fazer esse caminho.
Mas eu gosto de colocar o CPA desejado para não ter essa surpresa não muito boa no final.
Agora, Tiago, se eu colocar o CPA desejado e o Google não conseguir descobrir o meu público,
a parte de conversão, não conseguir gerar o resultado que eu quero, a campanha não vai rodar.
Então, pelo menos, você não vai perder dinheiro, vamos chamar assim.
O ideal é que você crie uma campanha na rede de pesquisa, tenha algumas conversões,
e aí vai lá e cria a sua campanha de YouTube, porque o Google já entende que a sua campanha
tem conversões, tem essa
possibilidade de gerar resultado neste
sentido. Beleza?
Tá, e daí então se eu selecionar o CPA
desejado, qual é o valor
de CPA que eu boto? É aquele CPA que a gente
calculou na aula de metas?
Show de bola, essa é uma boa pergunta. Vamos
supor que você colocou lá na aula de metas, você
definiu aqui R$10,00 ao seu CPA.
Esse aqui é o CPA
que você quer como meta. Não
significa que esse vai ser apenas
o CPA que você vai definir lá no
Google, você pode colocar até um pouquinho a mais, quanto maior esse CPA, o Google ele
significa para o Google que você está disposto a dar um lance maior para aquele público
alvo, então você pode colocar o CPA de 12 reais, porque o objetivo do Google não é
trazer um lead a 12 reais ou a 10 reais, é o mínimo possível, mas ele entende que esse
é o seu máximo, se eu colocar 5 reais, eu vou restringir muito o meu alcance, porque
Se é R$5, eu posso gastar no máximo um custo por clique
R$0,50, R$1
Porque a conversão dele a cada 10 cliques gera uma conversão
Então se eu coloco 12 de CPA
Eu tenho mais alcance
E sim, pode chegar a R$10, passar um pouco
Então você controla o CPA desejado
Não baseado no valor exato do lance
Mas no campo de batalha
Está rodando? Está abaixo de R$10? Perfeito
Então tem casos que você pode botar R$20 CPA desejado
Só que o CPA real é 5, é 6, é 7
Esse é o que você vai sempre olhar e acompanhar
Mas o CPA desejado é para você dizer para o Google assim
Cara, daqui eu não quero passar
Esse é meio que o limite
Eu não quero que você avance dessa parte aqui para cima
Basicamente isso
Ô Tiago, e dentro dessa pergunta ainda
Quando eu, por exemplo, estou aqui em uma campanha e coloquei CPA desejado
E daí o Google está me recomendando que fique entre um valor de R$66 a R$172.
Só que lá na minha campanha de métricas, o meu CPA é R$20.
Perfeito.
O que eu faço? Siga a recomendação do Google ou coloco o CPA que é a minha meta?
Então, se é uma conta nova, como eu criei aqui,
o Google não tem ideia de quanto é o seu CPA.
Então ele vai recomendar algo que seja um valor maior para que possa rodar a sua campanha.
Agora, se a sua campanha já tem conversões,
ele vai mostrar algo mais aproximado.
E geralmente esse aproximado é um valor um pouco acima.
Então eu tenho uma ideia,
Tiago, vamos supor que a minha meta é R$10,
e está aparecendo lá no Google,
sua meta aqui, você pode colocar R$13,
que é ok, porque abaixo disso é muito baixo.
E aquilo ali é uma recomendação.
Não quer dizer que você tem que seguir.
O ideal é você ali olhar para ter uma ideia,
mas trabalhe primeiro com a sua meta.
Por quê?
Porque se não rodar, não vai gastar.
E aí, Tiago, não rodou, tal, tal, tal.
Então, cara, coloca R$25,00.
Porque você pode alterar esse lance diariamente se precisar.
Não tem nenhum problema, não.
O problema é, coloquei R$80,00,
consumiu toda a verba,
e aí eu perdi dinheiro.
Isso pode acontecer.
Então, é para colocar o menor valor.
Não rodou?
Aumenta um pouquinho, aumenta um pouquinho,
até alcançar aquele CPA que vai rodar a sua campanha
e vai bater a sua meta de resultado.
Beleza, galera? Mais alguma?
Na programação de anúncio, depois que a campanha está rodando,
eu consigo trocar os horários, a data, até quando o anúncio vai rodar, essas coisas?
Sim, está dizendo para finalizar a campanha ou a programação de horários?
De aparecer 8 horas da manhã, de 5 horas?
A programação de horário.
A programação de horário. Então, vamos lá.
Vamos entrar aqui na campanha para mostrar essa parte.
na parte prática mesmo, né?
Na minha campanha, eu estou aqui em programação de anúncio.
Eu vou abrir aqui o mais e aparece aqui a programação de anúncio.
Então, eu coloquei lá 24 horas, ele aparece 24 horas.
Eu posso vir aqui a qualquer momento e alterar a minha campanha.
Vamos supor que eu venha aqui em editar
e no editar eu quero agora aparecer apenas de segunda a sexta.
E aí eu venho aqui e clico em salvar.
Já muda aqui automaticamente, ó.
Olha só, não aparece segunda a sexta.
Ou eu posso vir aqui e mudar o horário também.
E aparecer de segunda a sexta apenas das 8 horas da manhã até as 18 horas.
Então eu venho aqui e eu faço essa alteração.
E já mudou aqui.
Então você pode fazer a alteração sempre.
E isso você faz, essa alteração, baseado no que você precisa de horário.
Mas também você pode alterar dependendo do resultado.
Por quê?
depois que rodar um tempo a sua campanha, você vai notar assim
eita, Thiago, cara, eu percebi que a minha
campanha sempre gera mais resultado
na segunda-feira
e na sexta não gera muito resultado
aí é um outro papo, querendo
intensificar a segunda
e diminuir um pouco a sexta-feira
então cada negócio é diferente um do outro
e você precisa analisar as suas métricas
para então tomar uma decisão
para gerar no fim mais resultado
mais conversões, tá bom?
show?
Então, essa foi a aula de criação de uma campanha de vídeo passo a passo do zero
e continuamos aqui agora com mais profundidade em cada etapa
para criar a campanha de vídeo perfeita que vai gerar muito mais conversões para você.
Te vejo na próxima aula.